Attendo istruzioni.
- Ho il sequestratore a tiro.
- Non scherzo! In ginocchio!
Si puntano tra loro.
- Mi dia il via!
- Stanno per giustiziarli.
Chiedo l'autorizzazione.
A terra!
Li uccideranno!
Fallo.
Condor Tre, apri il fuoco.
Dietro di te!
SABATO
ORE 18:00
Bene. Molto bene, signor Torres.
Molto bene.
Ora cambiamo la serie.
Bene? Cambiamo le lettere.
Un altro paese. Forza.
Vieni qui! Vai! Corri!
Presto! Muoviti!
Figli di puttana!
Presto.
Acqua.
Acqua, per favore. Acqua.
Arturo, aspetta. Su.
Prendi l'alcol.
Togli la mano.
Raquel.
È stata ora resa nota l'identità
dell'uomo ferito dalla polizia.
Si chiama Arturo Román.
Il direttore della Zecca Nazionale
è stato ferito dalla polizia
quando era sul tetto con i rapinatori.
Tutto questo è accaduto
dopo 32 ore di assedio.
32 ORE DI RAPINA
Devo parlare con mia moglie, per favore.
Devo parlare con mia moglie.
Dicono che
quando siamo in punto di morte
vediamo chiaramente la nostra vita.
Arturo Román,
mentre moriva dissanguato,
aspettava la chiaroveggenza
della morte per scoprire
chi era stata l'amore della sua vita.
Laura, la donna con cui aveva
condiviso 14 anni di matrimonio...
...o Mónica,
la sua segretaria e amante,
che lo faceva sentire giovane.
Purtroppo, l'unica certezza
per Arturo era che
se non avessero estratto la pallottola,
sarebbe morto prima di scoprirlo.
E francamente,
i nostri corsi di pronto soccorso
non promettevano bene.
Cava inferiore.
Destra...
...e sinistra.
Mesenterica,
polmonare destra e sinistra...
Dal cuore. Cava.
Succlavia destra...
...e sinistra.
Brachiale.
Omerale.
Giugulare interna ed esterna.
- In rosso le arterie più importanti.
- Fermo.
Cioè... Ti aspetti
che impariamo la medicina così?
- Con i pennarelli?
- Se ci sono feriti,
non potete andare all'ospedale.
Dovete pensarci voi.
È un suicidio.
Stare bloccati in quella trappola
è un conto.
- Crepare è un altro.
- Denver.
Ti sta spiegando
come si toglie una pallottola.
Non farla tanto lunga.
Non è difficile. Prendi la pinza,
togli la pallottola e basta.
Già, che vuoi che sia...
Se sparano a me,
mi portate in ospedale.
La risposta è no.
Meglio libera senza una gamba
che sana ma in carcere.
Non esce nessuno.
Ognuno di voi ha un ruolo.
Se volete andarvene, ditelo adesso.
Rimarrete lì finché dura la rapina.
Abbiamo finito?
Il mio uccello sta diventando
come quello di Helsinki.
Che hai detto?
- Okay. basta.
- Vuoi vedere il mio uccello?
Per favore...
...vestiti.
- Salti su qualcun altro.
- Uccello, uccello.
- Forza.
- No?
No, no, no...
Va bene...
Che vuoi che sia?
Ehilà, molto sexy...
Sexy, sexy.
- A te.
- Va bene.
- Vediamo che hai imparato.
- Qui c'è la carotide.
Giocando al dottore, notai che Nairobi
era più interessante del previsto.
L'aorta.
Nonostante
non ci conoscessimo...
- Addominale...
- ...non sapevo che avesse...
...un figlio.
Era questo che indicava
la cicatrice del cesareo.
- Che fai? Dove vai?
- Va bene...
Che guardi?
Te lo faccio mangiare, il pennarello.
- Che c'è?
- Mi sa che è un po' lesbica.
Che cazzo stai guardando?
Sei tu la lesbica,
che là sotto ti stavi eccitando!
Ah sì, eh?
Iniziò così la nostra amicizia.
Ho loro al telefono. Raquel, cosa dico?
Vorranno sapere
- chi ha dato l'ordine.
- L'ho dato io.
Dì loro che il ferito è un ostaggio.
E riattacca!
Sembrava un rapinatore.
Ho insistito per il via libera.
Mi assumo
la responsabilità con lei.
L'ambulanza è pronta.
Parliamo con il sequestratore.
Preparo la chiamata col sequestratore.
Dovevamo prendere una decisione.
Stavano per sparare.
E non c'era tempo da perdere.
Silenzio!
Professore?
Avete sparato agli ostaggi.
Ce n'è uno in pericolo di vita.
Chiama per questo?
- Ho l'ambulanza pronta.
- Nessuno uscirà di qui.
- Sta morendo dissanguato.
- Per colpa vostra.
Lo lascia morire?
Almeno un'équipe medica.
Professore, senta.
L'errore è stato mio.
Ma se muore un ostaggio,
sarà un disastro per tutti e due.
Perché tra meno di cinque minuti,
l'opinione pubblica saprà che è morto
perché lei non ci ha permesso di salvarlo.
Due chirurghi e un'infermiera
con gli strumenti.
- Mi dica quando arrivano.
- Grazie.
Ho un'altra richiesta.
Il ferito vuole
- parlare con sua moglie.
- Certo.
Trovate la moglie di Román.
Tra quanto può esserci
l'équipe medica?
Se viene in elicottero da La Paz,
10-15 minuti.
Chiamali. Subito!
POLIZIA
NAZIONALE
Mi scusi.
Può guidare?
- Sì, sì.
- Me ne devo andare di qui.
- Sì.
- Grazie.
Raquel?
Che c'è?
Devo pensare.
Parta.
Non mi guardare così.
Non ti lascio sola.
Dove cazzo è andata?
È scappata, la puttana.
Ecco qua.
A posto così.
Dimmi. Stasera vieni a trovarmi?
Non so, mamma.
È successo qualcosa?
Mamma...
Io...
Ho commesso
un grave errore sul lavoro.
Beh, hai un lavoro molto difficile.
Ma raccontamelo, perché...
...tutto sembra meno grave
quando ne parli.
- Stavo bevendo vino con uno...
- Con chi?
- Lo conosco?
- No, non lo conosco neanch'io.
È successo che quando sono tornata,
c'era una situazione molto grave
sul tetto della zecca e...
Credevo che un ostaggio
fosse in pericolo...
...e ho dato l'ordine di sparare.
E uno degli ostaggi è ferito.
Sì, l'ho visto in TV, cara.
Ora non so che fare.
Non so se devo chiamare sua moglie...
...fare un comunicato stampa
o dimettermi. Non so che fare.
Non dare la colpa a te stessa, cara.
Non erano lì con maschere e pistole?
Erano tutti mescolati.
Tu stavi cercando
di proteggere gli ostaggi, no?
E se avessi salvato la vita a qualcuno?
Adesso non staresti parlando
con me al telefono, no?
Beh...
...così non avrei scoperto
che vai a bere
con gli sconosciuti.
Per Dio... Non è uno sconosciuto.
Tesoro, abbiamo
poco tempo, in questa vita.
Questo adesso non c'entra niente.
Sono in difficoltà sul lavoro.
Fregatene di questo lavoro.
Perché non ti fai mandare
a stampare i passaporti?
Così stai meglio.
Credi che domani sarai in ospizio
con il sequestratore? No, cara.
Ma con questo sconosciuto...
Ridi pure, ma so quello che dico.
Sono vedova da 20 anni.
Il tempo non si ferma.
E non va all'indietro.
Siamo nel perimetro.
Ci penserò, mamma.
Se non torno a casa presto, vai a letto.
Va bene.
E tu vai a letto, ma con qualcuno.
A RAQUEL
PIACE UNO SCONOSCIUTO
Tu che cazzo vuoi?
Ho visto la tua cicatrice e...
Mi ha incuriosita.
Non sapevo cosa fosse.
Scusa.
Va bene.
Perdonata. Vattene. Ciao.
Che fai?
Vattene. Non voglio compagnia.
Quanti anni ha?
Tuo figlio.
Sette.
Ne ha sette.
Dov'è?
Con suo padre?
Con suo padre? Con suo padre, no.
Non si sa dove sia, suo padre.
Come si chiama?
Axel.
Si chiama Axel.
Che significa "ascia".
- Ascia?
- Sì.
È un'ascia.
Come sua madre.
È un sopravvissuto, sai?
È sopravvissuto a tutto.
È come un tappo in mezzo al mare.
Non affonda.
È fatto così.
A tre anni,
l'ho portato via
da casa di mia madre
perché suo marito
gli dava il liquore
per farlo smettere di piangere.
L'ho preso io.
Solo noi due, senza famiglia.
Solo io e lui.
E stavamo alla grande.
Ma ho scazzato.
Un giorno...
...dovevo prendere
delle pasticche da vendere.
E...
L'ho lasciato solo.
Cinque minuti.
Dovevano essere cinque minuti.
Mi dava problemi.
Con quel cazzo di Spider-Man che odio.
Voleva fare il supereroe.
Si arrampicava ovunque,
anche se non lo guardavi.
È uscito in terrazza dalla finestra.
Ha preso una sedia, ci è salito sopra
e ha gridato: "Mamma!"
Aveva tre anni e mezzo.
Cinque minuti dopo...
...c'erano pattuglie della polizia,
vigili del fuoco...
...tutto.
Mi hanno beccata con le pasticche.
Con precedenti, senza impiego.
Dritto in galera.
Così mio figlio ha iniziato
a passare di famiglia in famiglia.
E a me, niente.
Né visite, né telefonate. Niente.
E quando sono uscita dal carcere...
niente.
Non me l'hanno ridato.
Non l'hai più visto?
Non mi lasciano.
Ma...
...so dov'è.
- Sì?
- Sta alle Canarie.
Sta con una famiglia
che ha un hotel.
Sta bene.
Vai a trovarlo?
Vado a prendermelo.
Punto e basta.
Lo porto in capo al mondo.
E ti dico un'altra cosa.
Se qualcuno rovina questa rapina...
...lo uccido con le mie mani.
Tra tutti i piani che ho sentito,
il tuo... è il migliore.
E un'altra cosa.
Ti piace la tequila?
Non dire niente.
Sono le 4:03 del mattino.
Domattina c'è lezione.
Esplosivi al plastico.
Chiedo scusa.
Fareste bene a riposare.
- È troppo tardi?
- A letto.
- Noi tre a letto?
- Ognuno nel suo.
Quel pigiama ti dona, Professore.
Subito.
Spegni quelle luci.
Quanto mi piace quell'uomo...
Tantissimo.
- Sì? Non si vede per niente.
- No?
Dovrebbe vedermi lui.
"Non si vede".
Mónica. Ehi, ehi.
- Che ci fai qui? Sei matta?
- Non mi sento bene.
Mi hanno dato fastidio i farmaci.
I farmaci...
Sarà sicuramente quello.
Brucia come una caffettiera.
- Dobbiamo portarla via di qui.
- Ti aiuto io.
Aspetta.
Potete lasciarmi sola un attimo?
Per favore.
Come la vedi?
Non la vedo molto bene.
Dobbiamo tirare fuori la pallottola,
altrimenti è spacciata.
Tranquillo, papà.
Se la caverà.
Perché le hai sparato?
Berlino stava per ucciderla.
Non potevo fare altro.
Bastardo.
Se vuole uccidere,
che prema lui il grilletto.
Siamo qui per rubare.
Mica per uccidere... e salvare vite.
Perché siamo venuti qui?
Tranquillo, papà, tranquillo.
Mónica?
Hai finito?
Sì.
- Andiamo.
- Raquel, aspetta un attimo.
Ti voglio parlare.
Voglio entrare infiltrato come medico.
Qualcuno entrerà, ma non tu.
Certo. C'è sempre
qualcuno di meglio, no?
Sono esperto di armi da fuoco.
Se entro, posso vedere
quante armi hanno
e se sono false o no.
Possiamo sapere
chi sono i rapinatori.
Hai ragione.
Accompagnerai l'équipe medica.
Ora ti dico che facciamo.
Ho sentito uno sparo.
La polizia. Ha sparato a un ostaggio.
- A un ostaggio?
- Sì.
A chi?
Eh? A chi?
A chi hanno sparato?
Al direttore.
Arturo?
Hanno ucciso Arturo?
No, non l'hanno ucciso.
Sta bene?
- Sì.
- È vivo?
- Sta bene, Arturo?
- Sì.
- Sei sicuro?
- Sicuro.
- Sta bene?
- Sta arrivando un chirurgo.
- Sarà operato. Si salverà.
- Lo operano?
Sì.
Prendi questo.
Devi dirgli che sono viva.
Lo devi dire ad Arturo.
Hai sentito?
Nessuno dice niente a nessuno,
perché sia tu che lui
ve la caverete, ok?
Vediamo la ferita.
Tranquilla.
Penserà che è stata colpa sua.
Penserà che sono morta
per colpa sua.
Devi dirgli che sono viva.
Anche suo figlio.
Sei incinta?
Molto bene.
Felicitazioni.
- Dammi una penna.
- Sì.
Quando?
Grazie.
Ángel.
Ho preso la decisione di entrare.
Approfitterò dell'intervento medico.
Mi fa piacere che prenda
queste decisioni in ambulanza.
Ma io sono qui per scongiurare
una soluzione violenta.
Davvero?
All'improvviso, il CNI è pacifista?
Ieri non voleva entrare
coi carri armati?
Volevo sorprenderli
e chiudere la faccenda.
Ora la priorità è zero vittime.
Le consiglio di trattare e di aspettare.
Dev'essere dura credersi superiore
e non poter prendere le decisioni.
Il burattino della rapina.
Capisco che a una certa età gli ormoni
possono prendere il sopravvento...
Lo so da mia madre.
Dove va?
Capirà che devo riferire tutto, no?
Certo.
Finora, i sequestratori
sono stati due passi avanti a noi.
Avevano previsto tutto.
Tranne questo sparo.
È la prima deviazione dal loro piano.
Per entrare senza essere visti
dalle loro telecamere
passiamo da questo tunnel
che porta ai sotterranei
e al sistema di ventilazione.
È stato aggiunto sette mesi fa.
I lavori sono in corso.
Loro magari non lo sanno.
Mandateci due dei vostri uomini.
L'ufficiale Garcia Lobo.
- Andrò anch'io.
- Bene.
Il viceispettore Rubio entrerà
come infermiere con i due medici.
Le 18:09.
Segnatevi l'ora.
L'équipe entrerà alle 18:15.
Secondo i medici, l'operazione
durerà meno di 30 minuti.
Ma possono farla durare
esattamente fino alle 19:00.
L'uscita dei medici attirerà
più sequestratori nella zona.
A quel punto entreranno
Suárez e Lobo.
Indosseranno tuta rossa
e maschera di Dalì
e si uniranno agli ostaggi.
Deve funzionare
con la precisione di un orologio.
Ispettore,
c'è la moglie di Arturo Román.
Un attimo.
Cammina, Suárez.
Proteggi i medici e stai attento.
Che c'è? Sta bene mio marito?
È sveglio e sta bene.
È stato colpito per sbaglio.
- Colpito? In che senso?
- È ferito, ma vivo.
Stia tranquilla.
Sta entrando un'équipe chirurgica
che lo opererà.
Mi scusi,
ma non la stavo neanche ascoltando.
Stia tranquilla.
Andrà tutto bene.
- Si sieda.
- Grazie.
Può parlarci subito.
Se lo metta.
Registra.
Dobbiamo estrarre la pallottola.
Fallo tu, papà.
Che hai più sangue freddo.
- Il kit del Professore? C'è un bisturi.
- C'è l'ha Berlino.
- Dannazione.
- Meglio non chiederglielo.
I chirurghi. Portane uno qui. Corri.
Va bene.
Aspetta, aspetta.
Dagli questo biglietto.
Ora ti pulisco la ferita.
Tranquilla. Va tutto bene.
- Sì.
- Ho qui la moglie di Arturo Román.
Ok.
Arturo.
Come si chiama tua moglie?
Laura.
Che bel nome...
Puoi parlare con Laura.
Le mogli servono in questi momenti.
Sono confortanti.
Nessuno si ricorda della moglie
quando è in discoteca o al bar.
Ma se hai un problema,
un incidente...
...o qualche paura,
le cose cambiano.
O stai pensando
alla segretaria?
Sì?
No.
Chi ha il tempo di pensare alle amanti
e ai figli abortiti...
- ...e...?
- Risparmiami il discorso.
Se dici qualcosa di strano,
ti sparo mentre ascolta tua moglie.
Capito?
Ispettore.
Sanno accendendo un telefono.
Dobbiamo intercettarlo.
Voglio vedere
le due telecamere.
Dai, dai...
Ciao, tesoro.
Arturo, tesoro, come stai?
Bene. Sto bene.
- Tiro pulito.
- Non c'è immagine.
Né la telecamera selfie, né l'anteriore.
...entrare dei chirurghi.
Lo so.
Ho pensato...
...tanto a te e...
...ai nostri errori.
Non pensare a questo, tesoro.
Non ora. E poi, la colpa è mia.
So che è da tanto tempo
che non stiamo bene.
Sono stato lontano da te e dai bambini.
Sono stato egoista.
Ma tutto questo cambierà.
Te lo prometto.
È da dieci anni che parli di andare
a trovare tua sorella in Australia.
Così i bambini imparano
un po' di inglese.
E vedranno i canguri.
Appena esco, ci andiamo.
Te lo devo.
Lo farò per te...
...perché ti amo.
Tutti gli anni sprecati a inseguire...
...a pensare che i soldi
e la posizione erano tutto.
L'unica cosa che conta sei tu.
Sei sempre stata tu.
Dal primo giorno.
Giuro che certe volte...
...ripenso a quel giorno...
...e mi domando
cosa vedesti in me, Mónica.
Laura.
Pensa solo a uscire di lì.
Pensa solo a quello.
Ti amo.
Ti amo, tesoro.
Va tutto bene, Laura.
Tranquilla.
Che zebedei che hai, Arturo.
La tua segretaria...
con la pagnotta nel forno.
Laurita che ti aspetta
nel 4x4 con i figli.
E tu circondato dai soldi.
Sei una leggenda.
Berlino. I medici sono qua fuori.
Devi scusarmi.
- Tutti sanno cosa fare?
- Lo sanno. Certo che lo sanno.
- Siete pronti?
- Sì, sì.
Beh, sono pronti.
Mercedes.
Sei pronta?
- Sì.
- La voglio fuori di qui.
Rio.
Portala in un ufficio.
Nairobi.
Mettiamoci la maschera!
E seguitemi. Rock 'n' roll.
Entrate.
Lasciate tutto a terra.
Chiudete le porte.
Avanti.
Mani in testa, gambe divaricate.
Vi perquisiamo.
Accompagna il signore.
Ascoltami bene.
Uno dei medici è un poliziotto.
- Quale?
- Quello con gli occhiali.
Sai cosa fare?
Sì. Ci pensiamo noi.
Berlino.
Questa cosa
deve andare perfettamente.
Lo so.
Signori, l'uomo con gli occhiali
è un poliziotto.
Entreranno.
Non so se durante un assalto,
durante un'emergenza,
se sarà la Croce Rossa
o quello della pizza, ma...
...cercheranno
di far entrare qualcuno.
Sarà la nostra opportunità
di collocare un cavallo di Troia.
- Sapete cos'è?
- Io no.
- Ma so cos'è l'ultima parola.
- No.
- Il...
- Io me ne intendo!
Stai zitto e concentrati.
Scusa.
Mi dispiace.
I greci erano in guerra
con i troiani.
Un giorno i troiani videro
un cavallo di legno,
un enorme cavallo di legno.
Per vanità, pensarono fosse
un regalo dei greci, che si erano arresi.
Aprirono le porte...
...e lo tirarono dentro.
Non sapevano che dentro era vuoto...
...e pieno di soldati greci.
Quella notte,
i troiani persero la guerra.
Ed è esattamente quello che faremo noi.
Quando saranno entrati
e penseranno
di aver vinto la battaglia.
Depositate qui gli oggetti di metallo.
Occhiali.
Orologi.
Se avete armi o trasmettitori,
vi consiglio di depositarli.
Controlleremo qualsiasi segnale.
Anche le scarpe.
Per favore.
No, sdraiatevi.
Per terra.
Così.
Come scarafaggi.
In piedi.
Mettetevi le scarpe.
Prendi solo gli occhiali.
Ti serviranno.
Bene.
Benvenuti. Prendete le vostre cose
e venite con me.
Grazie.
Sottotitoli:
Nidal Faurass